In 1989 Tim Berners-Lee invented the HTML that changed the world.
En 1989, Tim Berners-Lee inventó el código HTML que cambió el mundo.
But HTML wouldn't really do much if we couldn't fetch documents from around the world and different computers.
Pero HTML realmente no haría mucho si no pudiéramos obtener documentos de todo el mundo y diferentes computadoras.
For that to happen
Para que eso suceda
Tim built the 'Hypertext Transfer Protocol' or HTTP for short.
Tim creó el 'Protocolo de transferencia de hipertexto' o HTTP para abreviar.
Now remember these arrows from the diagrams that we've had.
Ahora recuerda estas flechas de los diagramas que hemos tenido.
We told you that these arrows were simply the connected wires and cables that connected the worldwide
Te dijimos que estas flechas eran simplemente los cables conectados que conectaban el mundo
web.
web.
"This, right?
"¿Este derecho?
You remembered the diagram." But you see these are just wires.
Recordabas el diagrama. "Pero ves que estos son solo cables.
There are no instructions on how to do things for that you need something called a protocol.
No hay instrucciones sobre cómo hacer las cosas para lo que necesita algo llamado protocolo.
Think of it as a standard that everyone follows. If everyone agrees then the protocol works and can be
Piense en ello como un estándar que todos siguen. Si todos están de acuerdo, entonces el protocolo funciona y puede ser
used by everyone. HTTP that I have here is a protocol which allows the fetching of resources such as HTML
utilizado por todos. El HTTP que tengo aquí es un protocolo que permite la búsqueda de recursos como HTML
documents.
documentos.
I mean it's in the name right Hypertext Transfer Protocol.
Quiero decir que está en el nombre correcto Protocolo de transferencia de hipertexto.
Now with the use of a HTML and HTTP we now have the World Wide Web.
Ahora, con el uso de HTML y HTTP, ahora tenemos la World Wide Web.
We can grab HTML files and receive them if we go to 'google.com/about' we go to the about
Podemos tomar los archivos HTML y recibirlos si vamos a 'google.com/about' vamos a la
HTML page we grab it and receive it.
Página HTML lo agarramos y lo recibimos.
So HTTP is the protocol or the rules that we use over the wires.
Entonces HTTP es el protocolo o las reglas que usamos a través de los cables.
It is the foundation of any data exchange on the web and it pave the way for something called a client
Es la base de cualquier intercambio de datos en la web y allana el camino para algo llamado cliente
server protocol which means requests are initiated by the recipient which in our case is the web browser.
protocolo de servidor, lo que significa que las solicitudes son iniciadas por el destinatario, que en nuestro caso es el navegador web.
So they send out a request using HTTP. The server now understands what the web browser is saying because
Entonces envían una solicitud usando HTTP. El servidor ahora entiende lo que dice el navegador web porque
it's speaking in HTTP and the server can now respond with HTML and the browser understands it because
está hablando en HTTP y el servidor ahora puede responder con HTML y el navegador lo entiende porque
it's speaking through HTTP
está hablando a través de HTTP
once again.
Una vez más.
So you should think of HTTP as a common language that a client and a server can use to communicate.
Por lo tanto, debería pensar en HTTP como un lenguaje común que un cliente y un servidor pueden usar para comunicarse.
They're simply saying Hey can you give me this document.
Simplemente dicen Hey, ¿puedes darme este documento?
And the server can say yep no problem.
Y el servidor puede decir que sí, no hay problema.
Here it is.
Aquí está.
And up until this point we haven't really spoken to a server in our app have we?
Y hasta este momento, realmente no hemos hablado con un servidor en nuestra aplicación, ¿o sí?
We build the front end applications or the client facing applications using HTML, CSS, javascript
Construimos las aplicaciones de front-end o las aplicaciones de cliente usando HTML, CSS, javascript
and react but we lived in our own world.
y reaccionamos, pero vivimos en nuestro propio mundo.
No communications with another computer. HTTP allows us now to communicate with servers, with the outside
Sin comunicaciones con otra computadora. HTTP nos permite ahora comunicarnos con los servidores, con el exterior
world.
mundo.
So let's go over the terminology one more time.
Repasemos la terminología una vez más.
Clients and servers can communicate by exchanging individual messages. The messages sent by the client
Los clientes y servidores pueden comunicarse intercambiando mensajes individuales. Los mensajes enviados por el cliente
usually a web browser are called requests and the messages sent by the server are usually called responses.
generalmente un navegador web se llama solicitudes y los mensajes enviados por el servidor generalmente se llaman respuestas.
So if HTTP is the language that allows us to communicate between these two teach me some of the
Entonces, si HTTP es el lenguaje que nos permite comunicarnos entre estos dos, enséñame algunas de las
words right.
palabras correctas
I mean that's a good question.
Quiero decir que es una buena pregunta.
And lucky for you HTTP is quite easy to learn because you only have a few words and I'm going to show
Y afortunadamente para ti HTTP es bastante fácil de aprender porque solo tienes unas pocas palabras y voy a mostrar
you what they are right now.
tú lo que son en este momento.
You have 'GET' you have 'POST' you have 'PUT'.
Has 'GET' tienes 'POST' tienes 'PUT'.
And finally you have 'DELETE'.
Y finalmente tienes 'DELETE'.
and now you're thinking "umm that's it?"
y ahora estás pensando "umm ¿eso es todo?"
And yeah HTTP is beautiful because it's just simple.
Y sí, HTTP es hermoso porque es simple.
You don't need to overcomplicate things.
No necesitas complicar demasiado las cosas.
You learn these four words and these languages and you can built the app of your dreams.
Aprendes estas cuatro palabras y estos idiomas y puedes construir la aplicación de tus sueños.
So let's go through it one by one. 'GET' means
Entonces, repasemos uno por uno. 'OBTENER' significa
Well I want to get an HTML file.
Bueno, quiero obtener un archivo HTML.
So you ask to get something and the server responds with that request.
Entonces pide algo y el servidor responde con esa solicitud.
A 'POST' says I want to post something.
Un 'POST' dice que quiero publicar algo.
So that is I'm going to send over some data to Google servers and I want you to 'POST' -I want you to add it
Así que voy a enviar algunos datos a los servidores de Google y quiero que 'POST' -Quiero que lo agreguen
to your servers or your database. 'PUT' is
a sus servidores o su base de datos. 'PUT' es
I'm going to send you some data.
Voy a enviarte algunos datos.
And I want you to update some data that already exists in Google servers and just update it with this new
Y quiero que actualice algunos datos que ya existen en los servidores de Google y simplemente actualice con este nuevo
information and then 'DELETE' means well delete a piece of data on the backend- on the servers or on the
información y luego 'ELIMINAR' significa borrar bien una parte de los datos en el servidor, en los servidores o en el
database.
base de datos.
So if we use Twitter as an example 'GET' will be to receive the Twitter feed with all the tweets from
Entonces, si usamos Twitter como ejemplo, 'GET' será para recibir el feed de Twitter con todos los tweets de
today. 'POST' would be if you created a new user and you want to add that user to the Twitter servers. 'PUT'
hoy. 'POST' sería si creó un nuevo usuario y desea agregarlo a los servidores de Twitter. 'PONER'
would be if you made a tweet but you want to make a change or an edit so you edit that tweet and 'DELETE'
sería si hiciera un tweet pero quiere hacer un cambio o una edición para editar ese tweet y 'DELETE'
will mean well you either delete your user account or delete a tweet. And don't worry we're going to
significará bien que elimine su cuenta de usuario o elimine un tweet. Y no te preocupes, vamos a
use these when we get to the backend section and we build our final project.
Úselos cuando lleguemos a la sección back-end y construyamos nuestro proyecto final.
Now over the years HTTP was extended to not only worry about text. Not only fetch hypertext documents
Ahora, a lo largo de los años, HTTP se ha ampliado para no solo preocuparse por el texto. No solo busca documentos de hipertexto
like HTML, but also images and videos and post content to servers like with HTML form results.
como HTML, pero también imágenes y videos y publicar contenido en servidores como con los resultados de formularios HTML.
and HTTP can also be used to fetch part of documents to update web pages on demand which is called AJAX
y HTTP también se puede utilizar para buscar parte de los documentos para actualizar las páginas web bajo demanda que se llama AJAX
and we have a video coming up talking about this.
y tenemos un video que viene hablando de esto.
But the main idea still stands using these four verbs
Pero la idea principal sigue en pie usando estos cuatro verbos
we just learned, we can now communicate with servers.
Acabamos de enterarnos, ahora podemos comunicarnos con los servidores.
All right.
Todo bien.
So we know that this arrow over here at the top uses HTTP to make requests using one of these four verb's.
Entonces, sabemos que esta flecha aquí arriba usa HTTP para hacer solicitudes usando uno de estos cuatro verbos.
Okay,
Bueno,
so I think you get the request part. Now,
así que creo que obtienes la parte de solicitud. Ahora,
what does the server respond with?
¿Con qué responde el servidor?
What about response here?
¿Qué hay de la respuesta aquí?
The server sends you two main things. one is an HTTP message.
El servidor te envía dos cosas principales. uno es un mensaje HTTP.
That is something that you've definitely seen before and I'll link to this
Eso es algo que definitivamente has visto antes y voy a vincular a esto
W3school's resources a 200 message means successful.
Recursos de W3school un mensaje de 200 significa exitoso.
You probably have seen 200 OK before you might have seen 404 messages which means not found.
Probablemente haya visto 200 OK antes de que haya visto 404 mensajes, lo que significa que no los encontró.
If you enter a URL that doesn't exist you'll get a 404 and maybe sometimes you'll get a 500
Si ingresas una URL que no existe obtendrás un 404 y tal vez a veces obtengas un 500
error message that is
mensaje de error que es
Well there's something wrong with the server.
Bueno, hay algo mal con el servidor.
So this is just a number code that comes with every response that tells you the response of the server.
Entonces, este es solo un código numérico que viene con cada respuesta que le dice la respuesta del servidor.
So that's the first one.
Entonces esa es la primera.
The second one is usually some sort of data like HTML.
El segundo es generalmente algún tipo de datos como HTML.
And so far that's what we've been doing HTML.
Y hasta ahora eso es lo que hemos estado haciendo HTML.
But in the next videos I'll show you that it can send other things other than just simple HTML.
Pero en los próximos videos te mostraré que puede enviar otras cosas además del simple HTML.
So let's add to this diagram now.
Así que vamos a agregar a este diagrama ahora.
We want to say that this also has a status code and we'll say 200 for now that everything was fine and in
Queremos decir que esto también tiene un código de estado y diremos 200 por ahora que todo estuvo bien y en
the response would give the status code plus the new HTML file.
la respuesta daría el código de estado más el nuevo archivo HTML.
All right.
Todo bien.
Let's actually demonstrate this online to see how you can watch this action take place.
Demostrémoslo en línea para ver cómo se puede ver esta acción.
I have over here a great Web site called 'example.com' and it's a simple web site you can go visit it
Tengo aquí un gran sitio web llamado 'example.com' y es un sitio web simple que puedes visitar.
right now.
ahora mismo.
But the cool part about it is if you open up your developer console, up to this point we've looked at
Pero lo bueno de esto es que si abres tu consola de desarrollador, hasta este punto hemos analizado
the elements tab and then the console tab I want to show you the Network tab that we have here. Now
la pestaña de elementos y luego la pestaña de la consola Quiero mostrarle la pestaña Red que tenemos aquí. Ahora
the Network tab-
la pestaña Red
You might have to click on some of these icons and you'll see that different things will pop up.
Es posible que deba hacer clic en algunos de estos íconos y verá que aparecerán cosas diferentes.
Make sure that the filter is gone.
Asegúrese de que el filtro se haya ido.
Everything is  un-clicked and now at 'example.com' while this is open just simply refresh
Todo está sin hacer clic y ahora en 'example.com' mientras está abierto, simplemente actualice
and look at that.
y mira eso.
I'm going to click on this icon which makes it a little bit bigger.
Voy a hacer clic en este icono que lo hace un poco más grande.
This is a plugin so don't worry about this javascript but the top thing it says.
Este es un complemento, así que no te preocupes por este javascript, pero lo mejor es que dice.
"example.com"  "Status: 200 OK"
"example.com" "Estado:200 OK"
And "Type: document" and it even tells me the size - the time that it took to get this which is 53 milliseconds...
Y "Tipo:documento" e incluso me dice el tamaño:el tiempo que tardó en obtener esto, que es de 53 milisegundos ...
That's pretty fast.
Eso es bastante rápido.
So that means the server responded with 200.
Entonces eso significa que el servidor respondió con 200.
If I click on this I get a whole bunch of things that we don't really need to worry about but a few
Si hago clic en esto obtengo un montón de cosas de las que realmente no tenemos que preocuparnos, pero algunas
things 'Request URL'
cosas 'Request URL'
this is what we requested. We get a status code of 200 from the server.
esto es lo que solicitamos Obtenemos un código de estado de 200 del servidor.
And if we click on the Response there's a Response message we received the HTML document from the
Y si hacemos clic en la respuesta hay un mensaje de respuesta, recibimos el documento HTML del
server.
servidor.
If we go back to Headers we also see that our request method was a 'GET'.
Si volvemos a los encabezados, también vemos que nuestro método de solicitud fue un 'OBTENER'.
We did a 'GET' request. Let's close this and refresh again.
Hicimos una solicitud 'GET'. Vamos a cerrar esto y actualizar de nuevo.
I now get a 304 status. A 304
Ahora obtengo un estado 304. A 304
If we look over here means not modified indicates the request page has not been modified since the
Si miramos aquí significa que no modificado indica que la página de solicitud no ha sido modificada ya que
last requested. Because I've already requested this
último pedido. Porque ya he solicitado esto
now Google is smart enough to say oh I'm not going to worry about the server and requesting the same
ahora Google es lo suficientemente inteligente como para decir oh, no voy a preocuparme por el servidor y solicitar el mismo
thing over and over.
cosa una y otra vez
I already have it memorized so here it is.
Ya lo tengo memorizado así que aquí está.
Very cool.
Muy genial.
So Network tab is really really useful for that.
Así que la pestaña Red es realmente muy útil para eso.
All right.
Todo bien.
So you can go ahead and play with 'example.com' and see for yourself how HTTP works.
Así que puedes seguir y jugar con 'example.com' y ver por ti mismo cómo funciona HTTP.
And by the way yes this HTTP that you see here that's what it means when you do an HTTP request it says
Y, por cierto, sí, este HTTP que ves aquí eso es lo que significa cuando haces una solicitud HTTP, dice
hey do HTTP -we're using the worldwide web.
oye HTTP:estamos usando la red mundial.
And go request this from the server.
Y ve a solicitar esto desde el servidor.
Very cool.
Muy genial.
And if you're wondering about the 's'.
Y si te estás preguntando sobre el 's'.
Don't worry I'll let you know at the end of this video what that means as well.
No se preocupe, le dejaré saber al final de este video lo que eso significa también.
All right.
Todo bien.
Now what if I want to send data.
Ahora que pasa si quiero enviar datos.
If we go back to our diagram I'm just doing a 'GET' request.
Si volvemos a nuestro diagrama, solo estoy haciendo una solicitud 'OBTENER'.
But what if I want to actually send some information to the server.
Pero, ¿qué sucede si realmente quiero enviar información al servidor?
Other than some URL saying I want this information.
Aparte de alguna URL que dice que quiero esta información.
Well there's two ways that you can do it.
Bueno, hay dos formas en que puedes hacerlo.
One is something called query string.
Uno es algo llamado cadena de consulta.
And then the second one is through the body of the request.
Y luego el segundo es a través del cuerpo de la solicitud.
So I'm going to show you how both of those work I have over here the form that we created in our first
Así que les voy a mostrar cómo funcionan los dos que tengo aquí, la forma que creamos en nuestro primer
advanced HTML section when we only knew HTML.
sección avanzada de HTML cuando solo conocíamos HTML.
Let's open this file up.
Vamos a abrir este archivo.
I have it over here.
Lo tengo aquí.
If I double click -ahh you remember this don't you.
Si hago doble clic -ahh, recuerdas esto, ¿verdad?
We've come a long long way. In this form
Hemos recorrido un largo camino. Ene sta forma
if you remember we had a form method 'GET' and now you might understand what this 'GET' means.
si recuerdas que teníamos un método de formulario 'GET' y ahora puedes entender lo que significa 'GET'.
It's saying with this form I want you to do a 'GET' request.
Está diciendo que con este formulario quiero que hagas una solicitud 'OBTENER'.
Let's see what happens when I click register while opening the network tab.
Veamos qué sucede cuando hago clic en registrarme mientras abro la pestaña de red.
I'm going to click 'Register!'.
Voy a hacer clic en 'Registrarse'.
All right.
Todo bien.
So we have this request.
Entonces tenemos esta solicitud.
We see that we have made a request and it has created these things called query strings.
Vemos que hemos hecho una solicitud y ha creado estas cosas llamadas cadenas de consulta.
The first way of sending data to the server. With a 'GET' request if you want to send information through a
La primera forma de enviar datos al servidor. Con una solicitud 'GET' si desea enviar información a través de un
form it adds it to the URL using this questionmark which says hey I'm about to send you some query
formulario lo agrega a la URL usando este questionmark que dice "Hey, estoy por enviarte una consulta"
strings and it's going to have a key and a value.
cadenas y va a tener una clave y un valor.
In this case first name, last name
En este caso primer nombre, apellido
everything's empty so there's no information.
todo está vacío, así que no hay información.
But otherwise I'll say first name equals Andrei.
Pero de lo contrario diré que el nombre es igual a Andrei.
If I click on this we see that there's Query String Parameters that we've sent. We have first name,
Si hago clic en esto, vemos que hay Parámetros de cadena de consulta que hemos enviado. Tenemos primer nombre,
last name, email, password and birthday which is blank.
apellido, correo electrónico, contraseña y fecha de cumpleaños, que está en blanco.
But if we scroll down in cars default is Volvo so that we have Cars: Volvo.
Pero si nos desplazamos hacia abajo en autos, el valor predeterminado es Volvo para que tengamos Cars:Volvo.
So this information now is sent to the server.
Entonces esta información ahora se envía al servidor.
That's query string parameters using 'GET'.
Eso es parámetros de cadena de consulta usando 'GET'.
And we did mention one thing though.
Y mencionamos una cosa sin embargo.
We see that we have password in here that's not very secure is it.
Vemos que tenemos una contraseña aquí que no es muy segura.
If I went back to the form and I type in 'secret' and I click register again Well now I have my password
Si volví al formulario y escribo 'secreto', hago clic en registrar nuevamente. Ahora tengo mi contraseña
out in the open sent over the wire and I even have it up here in my URL bar.
al aire libre enviado por el cable e incluso lo tengo aquí en mi barra de URL.
All right.
Todo bien.
We'll get back to that.
Volveremos sobre eso.
So that is one way.
Entonces esa es una forma.
The second way is through the body of the request.
La segunda forma es a través del cuerpo de la solicitud.
Let me show you how that works the way we send information to
Déjame mostrarte cómo funciona la forma en que enviamos información a
the body is we use a 'POST' request and this is something that you'll more often see than a 'GET' request
el cuerpo es que usamos una solicitud 'POST' y esto es algo que verás con más frecuencia que una solicitud 'GET'
is that we want to add some form data to the server so we want to post something if I change this over
es que queremos agregar algunos datos de formulario al servidor, entonces queremos publicar algo si cambio esto
here I'm going to save this.
aquí voy a guardar esto.
And let's open up a new tab.
Y vamos a abrir una nueva pestaña.
With a new saved data this one is a post form.
Con una nueva información guardada, esta es una forma de publicación.
If i open it up here and I type in password 'secret' and I click on 'Register!'
Si lo abro aquí y escribo la contraseña 'secreto', hago clic en '¡Registrarse!'
I get 'register.html' but no query strings.
Obtengo 'register.html' pero no cadenas de consulta.
If I click on this,
Si hago clic en esto,
I see that now instead of query strings it's form data.
Veo que ahora en lugar de cadenas de consulta, se trata de datos de formulario.
And it even says 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'.
E incluso dice 'Content-Type:application / x-www-form-urlencoded'.
And this is just an HTML way of saying that this is a form and this is the body but not displaying here.
Y esto es solo una forma HTML de decir que esta es una forma y este es el cuerpo pero no se muestra aquí.
So now the server can access it not from the query params and don't worry I'll show you how servers
Así que ahora el servidor puede acceder no desde los parámetros de consulta y no se preocupe, le mostraré cómo servidores
do that.
Haz eso.
When we get to the backend section. Instead of accessing it through the query params I can now access
Cuando lleguemos a la sección de back-end. En lugar de acceder a él a través de los parámetros de consulta ahora puedo acceder
it through the form data.
a través de los datos del formulario.
So let's go back to the diagram.
Volvamos al diagrama.
We now understand that we can do HTTP requests using 'GET', 'POST', 'PUT' and 'DELETE'.
Ahora comprendemos que podemos hacer solicitudes HTTP usando 'GET', 'POST', 'PUT' y 'DELETE'.
I can use query strings which are at the top of the URL to send the data or the body of the request
Puedo usar cadenas de consulta que se encuentran en la parte superior de la URL para enviar los datos o el cuerpo de la solicitud
and then the server responds with a status code based on how my request was and it returns that with
y luego el servidor responde con un código de estado basado en cómo fue mi solicitud y la devuelve con
a response.
una respuesta.
But the one issue we saw was that well the password was visible in both cases wasn't it?
Pero el único problema que vimos fue que la contraseña era visible en ambos casos, ¿no?
And what if we had a -have a scary looking person over here.
Y qué pasaría si tuviéramos una persona de aspecto aterrador aquí.
There you go.
Ahí tienes.
What if we had a person who was watching our communication our HTTP requests and monitoring it.
¿Qué pasaría si tuviéramos a una persona que mirara nuestra comunicación nuestras solicitudes HTTP y la monitoreara?
If I used query strings to put my password in there well he can just look over my shoulders and see
Si utilicé cadenas de consulta para poner allí mi contraseña, él puede mirar por encima de mis hombros y ver
oh Andrea's password is secret.
oh la contraseña de Andrea es secreta
I can now log into his Google account or if I use the body way of sending data well he can find a way
Ahora puedo iniciar sesión en su cuenta de Google o si uso la forma corporal de enviar datos bien, él puede encontrar una manera
to get this request to come over to him first. And
para obtener esta solicitud para acercarse a él primero. Y
Just look at the form data and see that my password is secret. "That's not
Solo mire los datos del formulario y vea que mi contraseña es secreta. "Eso no es
very good is it?"
muy bueno ¿verdad?
Well one solution to this was the idea of HTTPS. Now HTTPS means Hypertext Transfer
Bueno, una solución a esto fue la idea de HTTPS. Ahora HTTPS significa transferencia de hipertexto
Protocol Secure and you can see over here that "W3C" uses the secure version of HTTPS.
Protocol Secure y puede ver aquí que "W3C" usa la versión segura de HTTPS.
The communication between the browser and the Web sites are now encrypted.
La comunicación entre el navegador y los sitios web ahora está encriptada.
And what does that mean?
¿Y qué significa eso?
Encrypted just means that it's jumbled up so only the client and the server know the secret pass or
Encriptado solo significa que está mezclado para que solo el cliente y el servidor conozcan el pase secreto o
secret key to read the message.
clave secreta para leer el mensaje
And this 'S' part the secret uses a technology called transport layer security or its predecessor secure
Y esta parte 'S' del secreto utiliza una tecnología llamada seguridad de la capa de transporte o su predecesora segura
sockets layer or TLS and SSL for short.
capa de sockets o TLS y SSL para abreviar.
So now even with HTTPS if the attacker or what we call a man in the middle the person who is just monitoring
Ahora, incluso con HTTPS, si el atacante o lo que llamamos un hombre en el medio, la persona que está monitoreando
our requests. Even if they get our password it's going to be just complete jibberish that's going to
nuestras peticiones Incluso si obtienen nuestra contraseña va a ser un jibberish completo que va a
have something similar to this and well that's not our password so it's going to be meaningless it avoids
tener algo similar a esto y bueno, esa no es nuestra contraseña, así que va a ser insignificante, evita
that attack.
ese ataque.
This is just the tip.
Este es solo el consejo.
As a developer that you should tell all your friends if you're ever sending sensitive information maybe logging
Como desarrollador, debes informar a todos tus amigos si alguna vez envías información confidencial, tal vez registrando
into a bank account.
en una cuenta bancaria
Make sure that there's HTTPS out there if there's no HTTPS when you're sending - maybe your login
Asegúrese de que haya HTTPS disponible si no hay HTTPS cuando envía, tal vez su inicio de sesión
with your password.
con tu contraseña
Well that's not secure.
Bueno, eso no es seguro.
All right.
Todo bien.
Let's review. Your web browser is a HTTP client sending requests to the server machines. When the browser
Revisemos. Su navegador web es un cliente HTTP que envía solicitudes a las máquinas del servidor. Cuando el navegador
user enters follow requests by either opening a file or typing a URL or clicking on a hypertext
el usuario ingresa las solicitudes de seguimiento abriendo un archivo o escribiendo una URL o haciendo clic en un hipertexto
link an anchor tag.
vincular una etiqueta de anclaje
The browser builds an HTTP request and sends it to communicate with the server.
El navegador crea una solicitud HTTP y la envía para comunicarse con el servidor.
Now the server can get information back to us. The earliest version we could use
Ahora el servidor puede devolvernos la información. La primera versión que podríamos usar
URL parameters such as 'www.google.com/about' and just specifically get HTML.
Parámetros de URL como 'www.google.com/about' y solo específicamente obtener HTML.
That was it.
Eso fue todo.
Then came the form so we can now actually send more data other than just the URL saying we
Luego vino el formulario, así que ahora podemos enviar más datos además de la URL diciendo que
want to go to this HTML file.
quiero ir a este archivo HTML
Now we could use 'GET' or 'POST' to send data. Either through a body or a query string and a server can take
Ahora podríamos usar 'GET' o 'POST' para enviar datos. Ya sea a través de un cuerpo o una cadena de consulta y un servidor puede tomar
action based on that data and return a new page.
acción basada en esos datos y devolver una nueva página.
And this is the foundation of the web and how the worldwide web we have now was made possible. Through
Y esta es la base de la web y cómo la red mundial que tenemos ahora fue posible. Mediante
client server communication. In the next few videos we're going to learn even more.
comunicación del servidor del cliente. En los próximos videos vamos a aprender aún más.
To really understand this power I'll see you in the next one. Bye-bye.
Para entender realmente este poder, te veré en el siguiente. Adiós.